
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

1. 

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
  * Основные преимущества применения на практике IaaC паттернов:
    * Возможность использования шаблонов, снижение трудозатрат на повторяющиеся задач;
    * Более частое тестирование и соответственно раннее обнаружение ошибок;
    * Масштабируемость;
    * Контроль версий;
    * Непрерывность процессов;
    * Централизация вносимых изменений.
  * Считаю что основополагающим принципом IaaC является **идемпотентность**. Идентичность результата при применении одинаковых операций на разных площадках. 

---
2. 
    * Оркестратор Ansible отличается от других систем управление конфигурациями использованием существующей SSH(PKI) инфраструктуры. Также может применяться на всех стадиях жизненного цикла инфраструктуры проектов.
    * На мой взгляд **push** метод работы систем конфигурации более надёжный, так как рассылка идёт из центра, что подразумевает более строгий контроль. Так же если произошло какое-то глобальное изменение инфраструктуры, при pull методе, сервера просто не будут знать откуда запрашивать конфигурацию. 

---
3. Установил на личный компьютер. Прикладываю вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown:

   - VirtualBox
    ```commandline 
    PS C:\Program Files\Oracle\VirtualBox> .\VBoxManage.exe
    Oracle VM VirtualBox Command Line Management Interface Version 6.1.26`` 
    ```
   - Vagrant
    ```shell
    $ vagrant --version
    Vagrant 2.2.18
    ```
   - Ansible
    ```shell
    $ ansible --version
    ansible 2.8.4
      config file = /cygdrive/d/dev/vagrantconf/src/vagrant/ansible.cfg
      configured module search path = ['/home/Alexey/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
      ansible python module location = /usr/lib/python3.7/site-packages/ansible
      executable location = /usr/bin/ansible
      python version = 3.7.12 (default, Nov 23 2021, 18:58:07) [GCC 11.2.0]
    ```
---
4. При запуске 
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
